Agroin, creación de la operación de uso
de insumos en el sistema.
Recordemos que la operación de usos y
consumo se utiliza para registrar el
retiro de bodega de los artículos
adquiridos por la empresa con el objeto
de aplicarlos o utilizarlos en los
centros de costos donde se
demanden. Para ejecutar la operación de
usos y consumos, debemos ubicarnos en el
explorador gráfico de la
empresa y seleccionar la empresa a la
cual pretendemos ingresarle la operación
de de usos y consumos.
Recordemos también que podemos estar
ubicados en cualquiera de sus sedes, ya
que el manejador de operaciones recoge
la información de todas las sedes de una
misma
empresa. A continuación, se activa
entonces el botón de manejador de
operaciones. para ingresar al manejador
de
operaciones, en el botón de adición
seleccionamos la categoría inventarios y
facturación y a continuación
seleccionamos la operación de planillas
de usos y consumos.
A manera de ejemplo, vamos a extraer de
la baga de insumos 500 kg del producto
urea de los 1000 kg comprados en el
video de la operación de compras y los
vamos a aplicar al lote 1 de mandarino
Neco bajo la labor de
fertilizaciones. Continuamos entonces
con el asistente documentando los
siguientes campos.
Primero, la bodega
fuente, la bodega 10 de insumos
agrícolas, donde ingresamos el elemento
en el momento de la compra. Segundo,
elemento a
aplicar. Seleccionamos el elemento
urea. El asistente nos muestra que
tenemos 1000 kg en
bodega. Centro de costos
destino. Doble clic.
Seleccionamos el lote 1 de
mandarinaco. Seleccionamos también la
labor bajo la cual se aplicó el
insumo. Labor 210 de aplicación de
fertilizantes
sedáficos y anotamos para cada uno de
los días de la semana la cantidad del
elemento egresado. En este caso vamos a
egresar 500 kg de ura. Los vamos a
ubicar todos en el día
lunes. La planilla muestra también el
total semanal de cada insumo
aplicado. Si lo recorrimos, podemos
imprimir o simplemente visualizar el
documento de impresión asociado a la
operación de usos y consumos presionando
el botón
imprimir. Por defecto, la operación de
usos y consumos tiene asociado el
documento salida de almacén.
entre algunos otros
posibles, podemos visualizar el
documento o imprimirlo según el caso. En
este caso, visualizaremos el documento
salida de
almacén, donde se detalla a manera de
informe o documento de archivo todos los
egresos de la
bodega para la semana en
curso. Antes de salir de la operación
podemos marcar el botón
autoprocesar para procesar
automáticamente la operación al salir.
Finalmente salimos de la operación con
el botón de aceptar.
Con estos movimientos, la operación
queda debidamente creada en el sistema,
en el manejador de
operaciones,
autoprocesada y adicionalmente podemos
consultar el movimiento contable
ejecutado por la operación activando el
inspector de
datos, la ventana de la derecha,
seleccionando la pestaña
movimientos y presionando el botón de
refresh.
El sistema nos presenta aquí un una
imagen previa del movimiento contable
que podemos detallar oprimiendo el botón
de ver movimiento
contable donde podemos verificar el
movimiento que se realizó un crédito a
la cuenta
de inventario de insumos por 600,000
pesos y un débito a la cuenta de costos
de fertilizantes edáficos por 600,000
pesos.
Esto es todo sobre la creación de la
operación de uso de insumos en el
sistema. Gracias por su atención. M.